TCC Senai Cimatec

### 2022-11-26 sections/theoretical_reference.tex
Add gait pattern pic

A locomoção do Caramelo foi desenvolvida baseada nas marchas periódicas e simétricas. Dessa forma, foi adotada a marcha \textit{trot} como a marcha principal do robô. Embora sua estrutura permita a realização de muitos outros tipos de marcha, neste trabalho, foi considerada apenas o \textit{trot}, devido a sua simplicidade e eficiência. Com o objetivo de diminuir a complexidade do controle de locomoção, foi adotada uma marcha descontínua, ou seja, o corpo do robô se desloca apenas quando todos os pés estão do solo. A sequência de etapas da marcha do Caramelo pode ser vista na Figura \textcolor{red}{DiagStanceSwing}. É possível perceber que sempre o mesmo par de pernas diagonais se move no mesmo instante. Entre duas etapas consecutivas de \textbf{swing}, há um momento em que todos os pés estão em \textit{stance}, que é quanto o corpo do robô é deslocado no sentido desejado de locomoção.

>>>>

A locomoção do Caramelo foi desenvolvida baseada nas marchas periódicas e simétricas. Dessa forma, foi adotada a marcha \textit{trot} como a marcha principal do robô. Embora sua estrutura permita a realização de muitos outros tipos de marcha, neste trabalho, foi considerada apenas o \textit{trot}, devido a sua simplicidade e eficiência. Com o objetivo de diminuir a complexidade do controle de locomoção, foi adotada uma marcha descontínua, ou seja, o corpo do robô se desloca apenas quando todos os pés estão do solo. A sequência de etapas da marcha do Caramelo pode ser vista na Figura \ref{fig:trot_pattern}, na qual as áreas em branco representam a etapa de \textit{swing} e as em cinza a de \textit{stance}. É possível perceber que sempre o mesmo par de pernas diagonais se move no mesmo instante. Entre duas etapas consecutivas de \textit{swing}, há um momento em que todos os pés estão em \textit{stance}, que é quanto o corpo do robô é deslocado no sentido desejado de locomoção.

\begin{figure}[h]
  \caption{Padrão de movimentação da marcha.}
  \centering
  \includegraphics[width=0.45\textwidth]{trot_pattern.png}
  \vfill
  Fonte: autores.
  \label{fig:trot_pattern}
\end{figure}
